'''p47-48'''

## 数据结构

> 数据结构是指相互之间存在着一种或多种关系的数据元素的集合和该集合中数据元素之间的关系组成。
>
> 简单来说，数据结构就是设计数据以何种方式组织并存储在计算机中。
>
> 比如：列表、集合与字典等都是一种数据结构。
>
> N.Wirth："程序=数据结构＋算法"
>



### 数据结构的分类

> 数据结构按照其逻辑结构(还有物理结构)可分为线性结构、树结构、图结构
>
>> 线性结构：数据结构中的元素存在一对一的相互关系
>>
>> 树结构：数据结构中的元素存在一对多的相互关系
>>
>> 图结构：数据结构中的元素存在多对多的相互关系
>>
>



### 列表/数组

###### 列表

> 列表（其他语言称数组）是一种基本数据类型。
>
> 关于列表的问题：
>
>> 列表中的元素是如何存储的？(见python)
>>
>> 列表的基本操作：按下标查找、插入元素、删除元素......
>>
>> 这些操作的时间复杂度是多少？(查找O(1)  插入和删除O(n)  # 插入把元素往后挪 删除把元素往前挪)
>>
>
> 扩展：Python的列表是如何实现的？
>


###### Python列表特点

> 列表中的元素是顺序存储，有一块连续的内存
>
> 列表中存的不是真实的值，而是对应值的地址
>
> 	(32位机器上：一个整数占4字节，一个地址也占固定的4字节)
>
> 	(64位机器上：一个地址占固定的8字节)
>
> 可以存储不同类型的元素
>
> 列表长度不固定(不够用了再自动分配 复制粘贴到新的地方扩建)
>


###### 数组特点

> 数组中的元素是顺序存储，有一块连续的内存
>
> 数组只能存储单一类型的元素
>
> 数组长度固定
>
> 查找元素的时间复杂度是O(1)  # a[2]
>


###### 列表和数组的差别

> 数组元素类型要相同 列表元素类型可以不一样
>
> 数组长度固定 列表长度不固定
>


'''p54-57'''

## 迷宫问题

### 使用队列进行迷宫问题

#### 队列——广度优先搜索


'''p58-59'''

## 链表

> 链表是由一系列结点组成的元素集合。每个结点包含两部分，数据域item和指向下一个结点的指针next。通过节点之间的相互连接，最终串联成一个链表。
>
> ```python
> class Node(object):
>     def __int__(self,item):
>         self.item = item
>         self.next = None
>
> a = Node(1)  # 指向
> b = Node(2)
> c = Node(3)
> a.next = b
> b.next = c
>
> print(a.next.next.item)
> ```
>
> 链表元素地址可不连续
>


### 创建链表

> 头插法：新的结点指向旧的头 且新结点成为新的头
>
> ```python
> def create_linklist_head(li):  # 头插法
>     head = Node(li[0])  # 根据第一个结点创建头结点
>     for element in li[1:]:
>         node = Node(element)  # 在循环中创建一个新的结点
>         node.next = head  # 使新结点指向在它之前创建的结点
>         head = node  # 使新的结点成为新的头 (完成一个新头的插入)
>     return head
> ```
>
> 尾插法：新的结点由旧的尾所指向 且新结点成为新的尾
>
> ```python
>
> def create_linklist_tail(li):  # 尾插法
>     head = Node(li[0])  # 根据第一个结点创建头结点
>     tail = head  # 第一个头结点也是尾结点
>     for element in li[1:]:
>         node = Node(element)  # 在循环中创建一个新的结点
>         tail.next = node  # 使得尾(前一个元素)指向新的结点(下一个元素)
>         tail = node  # 使新的结点成为新的尾 (完成一个尾的插入)
>     return head  # 由于结点自身只有next 只能从头找元素
> ```
>
>
>  遍历：
>
> ```python
> def print_linklist(lk):  # lk为头 只要lk不为None 循环打印 遍历链表
>     while lk:
>         print(lk.item, end=',')
>         lk = lk.next
>
> lk1 = create_linklist_head([1,2,3])
> lk2 = create_linklist_tail([1,2,3,6,8])
> print_linklist(lk1)  # 3,2,1
> print_linklist(lk2)  # 1,2,3,6,8
> ```
>
